1. && 优先级高于 || 
2. null == undefined true
3. null === undefined false
4. 不同类型比较先转Number类型
5. null > 0 false
6. null >= 0 true
7. null == 0 false （null只等与undefined）
8. ?? 空值合并运算符，优先级仅高于?，=
9. case 比较是严格比较（===）
10. 函数表达式，函数声明
11. typeof 返回数据类型但是null和function会特殊处理 返回object和function，严格来说function不是8大基础类型
12. 如果+左右有一个是字符串那么会转化成字符串拼接
13. in 运算符，大部分情况使用obj.A === undefined判断属性是否存在，可是并不准确，有时候A存在但是值为undefined，所以使用in来进行判断
14. 对象拷贝，object.assign(obj1,obj2) 浅拷贝，使用for in 遍历obj2，复制属性到obj1
15. this的绑定，函数调用时候.前面的变量，如果没有.那么就是全局对象，严格模式下是undefined
```javascript
function makeUser() {
  return {
    name: "John",
    ref: this
  };
}

let user = makeUser();

alert( user.ref.name ); // Error: Cannot read property 'name' of undefined
```

16. 构造函数
```javascript
function User(name) {
  this.name = name;
  this.isAdmin = false;
}

let user = new User("John");

// {}.User(John) 相当于返回这个对象
```
17. 使用构造函数new方式创建一个对象那么可以使用new.target来获取构造函数
18. Symbol属性不会参与 for in 循环，Object.keys也会忽略Symbol属性，但是Object.assign会同时复制字符串和Symbol属性
19. 系统Symbol的使用，如果没有 Symbol.toPrimitive，那么 JavaScript 将尝试寻找 toString 和 valueOf 方法：
```javascript
let user = {
  name: "John",
  money: 1000,

  [Symbol.toPrimitive](hint) {
    alert(`hint: ${hint}`);
    return hint == "string" ? `{name: "${this.name}"}` : this.money;
  }
};

// 转换演示：
alert(user); // hint: string -> {name: "John"}
alert(+user); // hint: number -> 1000
alert(user + 500); // hint: default -> 1500
```
20. toString(base) 转化为base进制，1234..toString(2) 转化为2进制
21. Math.round() 四舍五入转化成整数，Math.ceil() 向上取整，Math.floor() 向下取整
22. 1.34.toFixed(1) 保留一位小数，返回字符串，也是四舍五入，如果小于某个值则会补零
23. isFinite() 判断是否是有限数值，NaN和Infinity返回false，在所有数字函数中，包括 isFinite，空字符串或仅有空格的字符串均被视为 0。
24. Object.is() 判断两个值是否相等，和===类似，但是可以判断NaN和NaN相等 , -0,0使用此方法比较为false
25. +或Number运算符是严格得如果是'100px'则会返回NaN，使用parseInt()可以解析字符串，但是会解析到第一个非数字字符，parseInt('100px') => 100
26. parseFloat() 解析浮点数，和parseInt类似，第二个参数<code>alert( parseInt('0xff', 16) ); // 255</code>
27. alert( 6.35.toFixed(1) ); // 6.3， 6.34999999999999964473  精度损失导致向下取整，进行四舍五入时先放大倍数
28. 字符串 '\u00A9 \n  \u{1F60D}'这种形式不需要 `` 实现换行
29. str[0] = '1' 修改字符串不会生效
30. 字符串方法，includes(substr,pos), indexOf(substr,pos), startsWith(substr,pos), endsWith(substr,pos) 
31. 获取字串的方法 slice(0,2) 不包括索引为2得字符串 
32. 'Z'.codePointAt(0) 获取字符的Unicode编码
33. String.fromCodePoint(65) 获取Unicode编码对应的字符
34. 字符串大小写转化toUpperCase() toLowerCase()
# 数组
1. 数组最后一个元素 arr[arr.length - 1]，arr.at(-1)
2. 比较规则，两侧都是引用类型。则比较引用，一侧是原始值一侧是对象，那么会将对象转化为原始值
3. splice(start,deleteCount,item1,item2) 方法通过删除现有元素和/或添加新元素来更改一个数组的内容，返回被删除的元素
```javascript
let arr = [1, 2, 5];

// 从索引 -1（尾端前一位）
// 删除 0 个元素，
// 然后插入 3 和 4
arr.splice(-1, 0, 3, 4);

alert( arr ); // 1,2,3,4,5
```
4. 数组合并
```javascript
let arr = [1, 2];

let arrayLike = {
  0: "something",
  1: "else",
  [Symbol.isConcatSpreadable]: true,
  length: 2
};

alert( arr.concat(arrayLike) ); // 1,2,something,else
```
5. 数组filter方法返回执行函数返回true得元素
6. 数组中字符串排序，升序，arr.sort((a,b) => a.localeCompare(b))
7. 类数组对象是指有length属性的对象，但是没有数组的方法，可以通过Array.from()转化为数组，可迭代对象是指实现iterator接口的对象，如Set Map
  
# Map
1. map可以使用map['key']代替set方法，但是这种情况下key就会被限制为字符串或者symbol
2. Map 使用 SameValueZero 算法来比较键是否相等。它和严格等于 === 差不多，但区别是 NaN 被看成是等于 NaN。所以 NaN 也可以被用作键。
3. 每一次 map.set 调用都会返回 map 本身，所以我们可以进行“链式”调用：

# WeakMap
1. WeakMap 的键必须是对象，原始数据类型不能作为键
2. WeakMap 不支持迭代以及 keys()，values() 和 entries() 方法。所以没有办法获取 WeakMap 的所有键或值。
3. weakMap.get(key) weakMap.set(key, value) weakMap.delete(key) weakMap.has(key)
4. 为在其它地方存储/管理的对象数据提供“额外”存储。额外存储随着原始对象得回收而回收
   
# 其他迭代方法
1. Object.keys()/values/entries() 返回一个包含数组，数组元素是对象自身的可枚举属性键/值/键值对，同for in 会忽略Symbol属性，想访问Symbol属性可以使用Object.getOwnPropertySymbols(obj)或者Reflect.ownKeys(obj)

# 结构赋值

<code>// { sourceProperty: targetVariable }; let {width: w=200, height: h, title} = options;
</code>

# 访问器属性描述符
```javascript
let obj = {
  get name() {
    return this._name;
  }
  set name(value) {
    this._name = value;
  }
}
Object.defineProperty({},'name',{
  get(){
    return this._name;
  },
  set(value){
    this._name = value;
  }
})
```


# 闭包
1. javascript中得函数都是闭包，函数可以访问并操作函数外部的变量，每个函数在被创建得时候会记住创建他们得位置，将创建时得词法环境记录下来并保存到 [[Environment]] 属性中，词法环境包括词法变量和外部引用，当函数被调用时，会创建一个新的执行上下文，执行上下文会创建一个新的词法环境，并将[[Environment]]属性赋值给新的词法环境得外部引用，这样函数就可以访问外部变量
2. for 循环在每次迭代中，都会生成一个带有自己的变量 i 的新词法环境。因此，在每次迭代中生成的 shooter 函数引用的都是自己的 i。
```javascript
   function makeArmy() {
  let shooters = [];

  let i = 0;
  while (i < 10) {
      let j = i;
      let shooter = function() { // shooter 函数
        alert( j ); // 应该显示它自己的编号
      };
    shooters.push(shooter);
    i++;
  }

  return shooters;
}

function makeArmy() {

  let shooters = [];

  for(let i = 0; i < 10; i++) {
    let shooter = function() { // shooter 函数
      alert( i ); // 应该显示它自己的编号
    };
    shooters.push(shooter);
  }

  return shooters;
}

let army = makeArmy();

// 现在代码正确运行了
army[0](); // 0
army[5](); // 5
```
# var
1. var没有块级作用域，if ，while 中定义的外部可以访问，如果在函数中声明var变量那么函数外部无法访问；var 声明的变量没有块级作用域，它们仅在当前函数内可见，或者全局可见（如果变量是在函数外声明的）。
2. var可以在声明之前使用，声明会被提升，但是赋值不会。

# Function
1. 使用new Function('a','b','return a + b'); 
2. 使用new Function('a,b','return a + b');

# JSON
1. JSON是语言无关的纯数据规范，所以对象上得方法，Symbol类型得键和值，存储undefined属性会被忽略
2. JSON.stringify(obj, replacer, space) replacer可以是一个数组，表示要序列化的属性，也可以是一个函数，函数接受两个参数key和value，返回值会作为序列化得值，space可以是一个数字，表示缩进，也可以是一个字符串，表示缩进


# 函数绑定
1. 使用场景将对象方法，传递到其他地方执行如何确保有正确得this上下文，使用bind方法
```javascript
function bindAll(obj){
    for(let key in obj){
        if(typeof obj[key] === 'function'){
            obj[key] = obj[key].bind(obj);
        }
    }
}
```
2. bind无法二次绑定
```javascript
function f() {
  alert(this.name);
}

f = f.bind( {name: "John"} ).bind( {name: "Pete"} );

f(); // John
```
3. 箭头函数没有自己的this，他的this从词法环境中去寻找，所以在函数创建得时候会记住词法环境，这个时候this就确定了

# 属性描述符
1. object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'key') 获取属性描述符
2. writable,enumerable,configurable（禁止添加/删除属性，或者对key使用defineProperty，但是可以将writable从true改成false反向则不可以）
3. 为了修改标志我们可以使用Object.defineProperty(obj, 'key', {attributeObject}) 
```javascript
Object.defineProperties(user, {
  name: { value: "John", writable: false },
  surname: { value: "Smith", writable: false },
  // ...
});
```
4. 克隆对象浅拷贝，会克隆包括symbol和不可枚举属性在内得所有属性描述符 <code>Object.defineProperties({}, Object.getOwnPropertyDescriptors(obj));</code>

# 原型继承
1. `__proto__属性是 [[Prototype]] 的 getter 和 setter `
2. 使用for in循环会便利到原型链中的属性，使用Object.keys()则不会，除此之外可以使用obj.hasOwnProperty('key')判断属性是否是对象自身的属性
```javascript
Function.prototype.defer = function(delay){
  const that = this;
  return function(){
    console.log(that,'2')
    setTimeout(that.apply(that, arguments), delay);
  }
}
```
3. 在创建对象的时候绑定对象的原型
```javascript
let animal = {
  eats: true
};

let rabbit = Object.create(animal, {
  jumps: {
    value: true
  }
});

alert(rabbit.jumps); // true
```
4. 通过原型实现对象克隆（浅拷贝，对于对象只复制引用） ` const clone = Object.create(Object.getPrototypeOf(obj), Object.getOwnPropertyDescriptors(obj));`

# 类
1. [[HomeObject]] 方法通常是自由的在对象间可以复制，但是如果方法中使用了super则违背这个原则，类中的方法或对象中得方法如果使用super会有这个[[HomeObject]]属性
2. 方法在内部的 [[HomeObject]] 属性中记住了它们的类/对象。这就是 super 如何解析父方法的。
3. 内建类没有继承Object类的静态方法比如Date.keys()这是内建类和extends之间的区别
4. instanceOf 检查的过程，检测是由含有Symbol.hasInstance方法如果有执行该方法
```javascript
// 设置 instanceOf 检查
// 并假设具有 canEat 属性的都是 animal
class Animal {
  static [Symbol.hasInstance](obj) {
    if (obj.canEat) return true;
  }
}

let obj = { canEat: true };

alert(obj instanceof Animal); 
```
5. 类型检验增强版 将Object.prototype.toString方法提取出来，在指定的上下文执行`toStringCopy.call(11) ===> [Object Number]`
6. Symbol.toStringTag 
   
```javascript
let user = {
  [Symbol.toStringTag]: "User"
};

alert( {}.toString.call(user) ); // [object User]
```
7. 全局异常捕获 window.onerror(message,url,line,col,error)`

# Reference Type
Reference Type 是语言内部的一个类型。
读取一个属性，例如在 obj.method() 中，. 返回的准确来说不是属性的值，而是一个特殊的 “Reference Type” 值，其中储存着属性的值和它的来源对象。

# BigInt
1. 1n, 2n
2. 1n + 2  = > error 
3. BigInt(number); Number(bigint)
4. BigInt 是一种特殊的数字类型，它提供了对任意长度整数的支持